次は　海だ
接下來 是大海
生き物っていうのを考えた
我想出了生物這種東西
嘴
深邃
冰冷
漂浮
混合
波浪
それはこの海から生まれてくることにしよう
就讓它從這片海裡誕生吧
誕生
始まりの鐘鳴り響く
起始的鐘聲響徹
頭を垂れる深々と
深深地垂下了頭
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思緒
指を絡めて手を繋ぎ
十指纏繞牽起手
足並み揃え
統一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
輕輕跳起  飄然迴旋
腰を抱き寄せ
摟住腰身
口づけを交わす日まで
直至雙唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  進入夢境
貴方と共に　繰り返し
與你一同  反覆演繹
胸に頬寄せるその時を
臉頰貼近胸口那時
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至願望實現之日
第十五話
『不幸若還存在，
幸福便只是錯覺』
持ってきたよ
我帶來了
遅い
太慢了
待ちくたびれた
我都等煩了
無茶言わないでよ　これでも全力で
別為難我了 我都拚命跑了
愚者的聖典
狂歡節
明日か
明天嗎
天先生も見てたけど　このアプリ何なの
天老師也看了這個 這是什麼應用
別にお前には関係ないだろ
和妳沒關係吧
それはそうだけど
話是這麼說
もしかしてあれかな　昨日のあの不思議な力と関係あるとか
難道跟昨天那不可思議的力量有關嗎
こいつは選ばれた候補たちに　ちょっとしたゲームをやらせるアプリだ
這是用來讓候選者們進行遊戲的應用
神様を決める　血生臭えデスゲームをな
一場血腥的死亡遊戲 用於選出神明
愚者的聖典
狂歡節
神様を決める
選出神明
それって　昨日のあの怖いお姉さんが神様を決める戦いって言ってた
就是昨天那個可怕的姐姐所說 選出神明的戰鬥嗎
あいつがペラペラ喋ってやがるのか
那傢伙還真多嘴
めんどくせ
麻煩死了
やっぱり螺流ちゃんもその戦いに参加してるってこと
這麼說螺流也參與了這場戰鬥嗎
代打でな
我是代打
12年前に凍結された戦いが　また動き出したんだ
12年前凍結的戰鬥 如今又要打響了
この戦いに生き残った奴が　この世界の理を再構築する新たな神になる
這場戰鬥的倖存者 會成為重塑世界常理的新神
愚者的聖典
狂歡節
どんな奴が勝ち残ろうともな
無論倖存者是誰
でも　そんなのは絶対許さねえ
但我絕不允許這樣的事發生
神様になってもらいたい奴がいるんだ
我希望讓某人成為神明
12年前に死んじまったけど
雖然他在12年前死掉了
俺はあいつ以外が神様になるなんて認めねえ
但我不認可他以外的人成為神明
あいつが作る世界が見てみてえ
我想看看他創造的世界
だから　俺はこの戦いの中であいつを復活させる
所以 我會在這場戰鬥中將他復活
そっか　その人が私の…
我明白了 他就是我…
やっぱり全部繋がってるんだ
果然一切都連起來了
12年前の事件もセミパーマネントのことも
12年前的事也好 半永生者也好
だったら　夢の中の神様も本当に…
這麼說 我夢中的神明也是真的…
本当全部信用するのな　お前
妳還真就一股腦當真了啊
嘘ついてるの
妳在騙我嗎
いや　そういうわけじゃねえけど
也不是這個意思
ていうかお前　なんでそんなに首突っ込みたがるんだ
話說 妳為什麼如此積極參與其中
いや　首を突っ込もうって思ってたわけじゃないんだけど
也不是我想參與其中
ちょっと　色々あって
有很多原因啦
でも
不過
決めた
我決定了
何を
決定什麼
私　螺流ちゃんに協力するよ
我會協助妳
螺流ちゃんってなんか変なところ抜けてるし
妳總是在奇怪的地方掉鏈子
すぐ暴走しそうになるし
又非常魯莽
きっと私が助けてあげられることある気がする
一定有什麼我能幫到妳的
助けなんていらねえよ　帰れ
誰要妳幫忙了 回去
ちょっと待ってよ
等一下
ねえ　螺流ちゃん
喂 螺流
待っててば
等等我
助けなんていらないとか言って
嘴上說著不需要幫忙
螺流ちゃん　昨日だってそのスマホ取られちゃってたじゃん
昨天妳的手機不就被人搶走了
しょうがねえだろ
那是迫不得已
まだ戦い慣れてなかったし
我還沒熟悉戰鬥
それに　昨日あのお姉さんに色々言われて泣いてたじゃん
而且昨天妳還被那個姐姐說哭了
螺流ちゃんって実はそんなに強くないんじゃないって思うんだけど
我就想螺流其實也沒有看著那麼堅強
晴天托兒所
なんでお前にそんなこと言われなきゃ
妳憑什麼這麼說我
まあ　役に立たないかもしれないけど　役に立つかもしれないし
雖然我不一定能幫上忙 但也說不準呢
それに一人でいるより寂しくないでしょ
而且一個人多孤單呀
私も結構一人ぼっちだし
我也總是一個人
わかったよ　勝手にしろ
行 隨妳便吧
その代わり危ない目にあっても知らねえからな
但要是遇到危險了我可不管妳
その時は逃げるから大丈夫
沒事 到時候我會逃跑的
晴天托兒所
薄情かよ
良心不會痛嗎
それで　次の戦いの相手が…
所以下一場戰鬥的對手是…
佐和穂花
佐和穗花
愚者的聖典
狂歡節
12年前も戦ったことがあるが
12年前也和她對戰過
正直かなりやべえ奴だ
說實話很難對付
それって　強いってこと
意思是她很強嗎
どっちかっていうと性格だな
主要是性格很麻煩
目的のためなら形振構わねえ　人の言うことも聞かねえ
為達目的不擇手段 也聽不進人話
晴天托兒所
とにかく暴走しやすいタイプだ
總之是很魯莽的那種人
相手にするってなると　骨が折れるな
跟她對上可費勁了
晴天托兒所
なんだよ
笑啥
いや　話だけ聞いてるとその人　螺流ちゃんそっくりだなって思って
聽妳這麼說就覺得跟妳一模一樣
あんないかれ肉女と俺が似てるわけねえだろ
我怎麼可能像那個瘋子菜刀女
ごめんごめん
抱歉 抱歉
でも　そっか
不過也是
確かにそんな人が相手って考えると　骨が折れそうだね
跟那種人做對手的話 感覺確實很費勁
でも12年たってるわけだし
但已經過了12年
もしかしたらその人も全然性格変わっちゃってたりするんじゃない
有沒有可能她性格完全變了
ないない
絕無可能
あんな根っから頭のネジ外れてるような奴　改心するわけねえよ
那種腦子完全缺根筋的傢伙 不可能改過自新
待ってください　あの…
等一等 那個…
もう結構です
不用說了
セミパーマネントの職員がいらっしゃるなんて聞いてませんでしたから
沒聽說會有半永生者在這裡工作
どうしたの　螺流ちゃん？
お気持ちはわかりますが　資格も取得していまして
怎麼了 螺流？
我明白您的心情 但我也取得資格了
親として　未解明の病気の方に大事な子供は預けたくないんです
作為父母 我不想把寶貝孩子交給患有未知疾病的人
明日以降　お世話になることはありませんので
從明天起我們就不來了
先生　バイバイ
老師 再見
どうしてセミパーマネントの人って　理解してもらえないんだろう
為什麼半永生者不能獲得理解呢
ね　螺流ちゃん
妳說呢 螺流
どうしたの　螺流ちゃん
沒事吧 螺流
出た
出現了
出たって　えっと
什麼出現了
ひょっとして　この人が螺流ちゃんが言ってた人
難不成她就是螺流說的那人
晴天托兒所
バカ
笨蛋
どうしたの　喧嘩
怎麼了 在吵架嗎
だめだよ　お友達には優しくしてあげなくちゃ
這樣不行哦 要善待朋友
ね
對吧
お友達には優しく？
善待朋友？
なんだよお前その態度　気持ち悪い
妳這態度怎麼回事 好噁心
さてはあれだな
是這樣吧
油断させて　その隙に俺を仕留めようって魂胆だろう
妳想先讓我放鬆警惕 然後趁機解決掉我
そうはいかねえぞ
不會讓妳得逞的
ちょ　螺流ちゃん　落ち着いて
螺流 冷靜一下
どうしたの　そんな急に
怎麼突然這麼說
ちょっと待って　あんたまさか…
等等 妳不會是…
なんだよ
怎麼
図星か？
被我說中了？
てめえの考えてることなんて　お見通しなんだよ
妳的心思我早就看透了
やるってんなら今からでも
要打的話現在開始吧
ちょっと
等一下
どうしたの
發生什麼了
なにやってるの
妳們在幹什麼
先生　大丈夫
老師 妳沒事吧
大丈夫だよ　今戻るね
老師沒事 現在就回去
ゲーセン
遊戲中心
あそこ開けたの　あんたでしょ
是妳打開了那裡吧
あとであそこに来て
等會去那裡
なにやってんだお前
妳幹嘛呢
そりゃ怖がるでしょ　ここで捕まったんだから
我在這裡被抓過 當然會害怕
あん時はたまたま俺を捕まえようってやつらがはってただけだ
妳那時是偶然遇到想抓我的傢伙了
普段は誰も来ねえよ
平時沒人來的
ここ　螺流ちゃんの家なの
這裡是螺流的家嗎
んなわけあるかよ
怎麼可能
鍵を預かってんだ
有人給了我鑰匙
ま　返すこともねえと思うけどな
不過我應該也沒法還了
それにしてもさっきの人　全然聞いてた話と違ったじゃん
話說剛才那人跟妳描述的完全不一樣
すごい良い人そうだったし
看起來是個很好的人
どっちかって言うと
非要說的話
螺流ちゃんの方がよっぽど変な人だったと思うけど
感覺螺流奇怪得多
お前はあいつのこと知らねえからそんなこと言えるんだ
妳不了解她 所以才能這麼說
さっきの態度だって　俺のこと油断させよって腹に違いねえ
她剛才的態度肯定是想讓我放鬆警惕
大方　12年ぶりの戦いでビビってやがるんだ
大概是12年沒戰鬥所以怕了
きっとそう…
一定是…
随分好き勝手言ってくれてるけど
擅自說了一堆
あんた　ほんとなに様なわけ
妳到底是誰
来やがったな
妳終於來了
こんなとこに呼びつけて　一体なに考えてや…
叫人來這種地方 到底是想…
この場所　ここを開けたってことは
妳打開了這裡
やっぱりあんた　「あの人」について何か知ってるんでしょ
意味著妳知道關於「那個人」的事吧
「あの人」って…
「那個人」…
この場所だって　ここに来たことは覚えてるのに
我記得自己來過這裡
どうして来たのかは覚えてない
但不記得為何而來
12年前　確かに私たちの中にあの人はいた
12年前 那個人確實在我們之中
それなのに　少しも思い出せない
但我卻一點也想不起來
12年間　ほんと気持ち悪かった
這12年來真的很難受
答えて
告訴我
あの人は何者で　どうして記憶を奪うようなことをしたのか
那個人是誰 又為什麼奪去我的記憶
ついでにあんたの正体もね
還有妳的身份
さあな
誰知道呢
知ってたとしても　別にお前に話すすじあいはねえ
就算我知道 也沒理由告訴妳
あっそう　まあ別にいいけど
是嗎 那也無所謂了
もう終わることだし
反正都結束了
終わる？何の話だ
結束？妳在說什麼
明日の戦い　私は辞退する
我要放棄明天的戰鬥
あんたの勝ちでいいよ
就算妳贏吧
12年前はほんと　必死だった
12年前我真的是拚盡全力
神様になって　死んじゃった弟のこと生き返らせるんだって
想變成神明 讓死去的弟弟復活
それしか考えてなかったよ
我腦子裡只想著這個
弟を生き返らせて　二人で幸せになるんだって
讓弟弟復活 兩個人一起幸福地生活
でも　バトルが凍結されて
但是戰鬥被凍結
十二年前，
護郎消失後不久
生きる意味も　目標もなくなったとき
失去活下去的意義和目標的時候
ようやく気づいたんだ
我終於注意到了
そんな願い　歪んでるって
我的願望是扭曲的
支援募金をお願いします
希望大家參與捐款
皆さんの募金で　かけがえのない小さな命を救えます
各位的捐款能拯救幼小而珍貴的生命
拯救患有疑難雜症的孩子們！
為患有疑難雜症的孩子捐款
死んでしまった人を生き返らせるようなことより
比起讓死去的人復活
生きている人を助けてあげることが
幫助還活著的人
自分の幸せに繋がるんじゃないかって
或許才能讓我得到幸福
保育員資格攻略書
以問答形式輕鬆記憶
そう思うようになったの
這就是我新的想法
それが今になってまた戦えとか
事到如今又讓我去戰鬥
正直　今更って感じなんだよね
說實話 我早沒興趣了
だから　もう私は戦わない
所以 我不會戰鬥了
願いも　神様も　もう必要ないし
反正我已經不需要願望和神明了
今日はそれだけ伝えに来たの
我今天來就是為了說這些
よかったね　螺流ちゃん
太好了 螺流
こんな良い人と戦わなくて済むなら　それが一番…
不用和這麼好的人戰鬥 真是太好…
くだらねえ
無聊
螺流ちゃん？
螺流？
確かにお前は変わったよ
妳確實變了
変にねじれちまって　昔の方が可愛げがあったくらいだぜ
變得不成樣子 妳以前要可愛多了
そりゃ　人間は変わるもんだからね
人總是要變的
っていうか　ずっと思ってたんだけど
話說 我一直在想
あんたなんで昔の私のこと知ってる口ぶりなの
為什麼妳說話口氣像是以前認識我
私たち　会ったことないよね
我們沒見過面吧
お前は忘れちまってるんだったな
妳忘記了啊
でも　俺はお前のことを覚えてる
但是 我記得妳
くそわがままで　自分の目的のことしか考えてなくて
任性妄為 只管自己的目的
そのためなら　仲間だろうが何だろうが容赦なく切り捨てちまう
為此 不管是同伴還是別的都能毫不留情地拋棄
そんな冷酷で　くずで　最低な
就是這麼冷酷 低劣 卑鄙
でも
但
人間らしい奴だった
卻是有人情味的人
最悪なプロファイル　どうもありがとう
謝謝妳把我評價得這麼差勁
まあ　どう思われてても別にいいよ
隨妳怎麼想
何言われても　私もう戦う気ないし
不管妳怎麼說 我都不想戰鬥
螺流ちゃん　なんでそんな言い方するの
螺流 妳為什麼要這麼說話
明日の戦い　絶対に来い
妳一定要來明天的戰鬥
来ねえようなら　お前がおままごとしてるあそこに乗り込んでいって
不來的話 我就去妳玩過家家的地方
お前が気休めにしてるもん全部ぶっ壊してやる
把妳的慰藉破壞乾淨
それが嫌だって…
不樂意的話…
いい加減にしろよ　お前
妳給我適可而止
分かった　いってあげるよ
知道了 我會去的
でもそれだけ
但僅此而已
私は絶対　戦わない
我絕對不會戰鬥
螺流ちゃん　どうして
螺流 為什麼
はい　佐和です
妳好 我是佐和
あの　今日はすみませんでした
今天真是不好意思
いや　その私　自分にできることはちゃんと…
我會盡力做好…
明日から来なくていいって…
明天可以不用來了…
そんないきなり…
為什麼突然…
はい　分かりました
好的 我知道了
お世話になり…
受您照顧…
愚者的聖典
狂歡節
心変わりはしたかよ
改變想法了嗎
するわけないでしょ
怎麼可能
こんな戦いをする意味なんてないし
這場戰鬥沒有意義
だったら　戦う理由　俺が作ってやるよ
那我就給妳創造戰鬥的理由
螺流ちゃん
螺流
戦いたくないんだって　子供とは
我不想和小孩子戰鬥
てめえは弟に会いたいんじゃなかったのかよ
妳不想見妳弟弟了嗎
それとも何か　あれは全部嘘っぱちの願いだったってのかよ
還是說 那個願望是虛假的嗎
気づいたって言ったでしょ
我說了我注意到了
弟の分まで　私が幸せになって　そして…
我會連弟弟的份一起幸福 然後…
弟の分まで？
連弟弟的份？
笑わせるんじゃねえよ
別開玩笑了
お前の弟はずっと願ってる
妳弟弟一直在期待
いつ復活させてくれるんだって　毎日願ってるぜ
每天都在期待妳讓他復活
そんなこと…
這種事…
不幸をなかったことにしねえ限り　幸せなんてただの勘違いだろうが
不幸若還存在 幸福便只是錯覺
ああ　そうだよ
妳說的沒錯
全部勘違いだよ
全都是錯覺
そんな勘違いじゃ生きていけねえから
正是因為依靠這種錯覺活不下去
お前は戦ってたんじゃねえのかよ
妳不才投身戰鬥了嗎
それが勘違いでも
就算那是錯覺
私は…
我也…
もうちょっとで大人になれたのに
明明差點就成為大人了
また　戻ってきちゃったじゃん
又變回了這副模樣
てめえみてえな歪んだクズが　大人になんかなれるわけねえだろ
像妳這種扭曲的廢物 不可能成為大人的吧
目が覚めたんなら　どうだ
妳要是醒悟過來了
俺と一緒に同盟でも組むか
和我組成同盟如何
組むと思う
妳覺得我會嗎
お願い　全力で来て
拜託了 全力以赴吧
言われなくても　そうしてやるよ
不用妳說 我也會那樣做的
どうやら本気出してくれるみたいね
看來妳似乎要認真起來了呢
ずっと　自分を騙せなかった
我一直都沒能騙過自己
普通の幸せとか　大人になるとか
普通的幸福也好 成為大人也好
そんなんじゃ　忘れられなかったんだ
這些事沒能讓我忘卻
だから　歪んだ私を殺してくれて　ありがとう
所以 謝謝妳殺掉扭曲的我
礼を言われることじゃねえよ
沒什麼值得感謝的
私の願い　あんたに託すよ
我的願望 就託付給妳了
叶えなかったら　許さない
要是沒能實現 我可不會放過妳
それと　忘れちゃったあいつに　言っておいて
還有 告訴那個我忘記了的傢伙
勝手にいなくなったの　許してないって
我沒有原諒他擅自消失的事
よかった
太好了
こんなクソみたいな人生　続けずに　済んで
這般爛透了的人生 不用再繼續了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困擾的人們搭話吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
傾聽煩惱之人的現狀吧
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看著
必ずいいことがありますよ
一定會善有善報
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵從神明寫下的腳本
僕ら一生懸命に生きて
我們拚命地活著
何かご褒美があるのかって
要說有什麼獎勵
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至於×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
聽信說謊更輕鬆的傳言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隱藏了真心話
上書きばかりのこの世界で
在這個充滿偽裝的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什麼呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「隨波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨這樣試試？」
「もっとTalatala…」
「繼續Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多謝
この散々悲惨な世界の中で
在這糟糕悲慘的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直對自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能愛著這份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使對於我  也應有意義
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
無數次受傷  仍會有光芒